---
title: diy遥控飞机模型的基本要点-8
date: 2023-06-19 12:20:22
categories:
tags:
    - diy
    - 硬件
---

![快乐飞行](https://imgs.boringhex.top/blog/72018e13496b0fc55358d9f8d0d43fe.png)

## 飞控

传统飞航模的玩家是不用飞控的，就是纯遥控，享受飞行乐趣，但是这对大多数人来说太难了，不用说控制，就是目视航模姿态都是个大难题。随着技术发展，现在飞控越来越普及，以至于几乎成为标配，最最基本的也会带陀螺仪。飞控主要作用有以下几点：

1. 飞行控制：控制器是飞行器的指挥中心，它接收来自遥控器的指令，并将这些指令转化为电信号发送给舵机、电调等飞行器的执行器，从而控制飞行器的姿态、飞行速度和航向等。通过控制器，飞行员可以实现飞行器的各种动作，如升降、横滚、转向等，以及进行各种飞行模式的切换。

2. 通信传输：控制器充当遥控器和飞行器之间的中介，负责将遥控器发送的无线信号解码，并将信号传输给飞行器的接收器。它确保遥控器和飞行器之间的可靠通信，使飞行员能够实时操控飞行器。

3. 信号处理和稳定性控制：控制器可以对接收到的信号进行处理和调整，以提高飞行器的稳定性和响应性。它可以通过传感器（如陀螺仪、加速度计）获取飞行器的姿态信息，并根据设定的控制算法进行实时调整，使飞行器能够保持平衡和稳定的飞行状态。

4. 参数调节和功能设置：控制器通常具有一些可调节的参数和功能设置，允许飞行员根据实际需求进行调节和优化。例如，可以调整舵机行程、反向设置、飞行曲线、灵敏度等参数，以适应不同的飞行需求和飞行器类型。

5. 高级功能支持：一些先进的控制器还提供了一些高级功能，如舵机混控、自动驾驶、航向保持等。这些功能可以帮助飞行员实现更复杂的飞行动作和任务，提供更多的飞行乐趣和探索空间。

<!-- more -->

## 组成

飞控的主要组成部分：

1. 主控芯片（MCU）：主控芯片是飞行控制器的核心处理单元，通常采用高性能的微控制器或嵌入式处理器。它负责执行飞行控制算法、处理传感器数据、进行数据计算和决策，并控制执行器以实现飞行控制。

2. 传感器：飞行控制器通常配备多种传感器来获取飞行器的姿态和运动信息。常见的传感器包括陀螺仪（Gyro）、加速度计（Accelerometer）、磁力计（Magnetometer）和气压计（Barometer）。这些传感器可以测量飞行器的姿态、加速度、方向和高度等数据，提供给主控芯片进行飞行控制。

3. 接收器（Receiver）：接收器是飞行控制器与遥控器之间的连接设备，接收来自遥控器的无线信号，并将信号传输给飞行控制器。接收器通常通过无线电信号（如2.4GHz频段）与遥控器进行通信，并将接收到的控制指令传递给主控芯片，使飞行控制器能够接收和响应遥控器的操作。

4. 输出接口：飞行控制器通常具有多个输出接口，用于连接执行器，如舵机和电调。通过这些输出接口，主控芯片可以向执行器发送信号，控制飞行器的各个运动部件，例如控制飞机的升降舵、副翼和方向舵等。

5. 电源管理：飞行控制器需要稳定的电源供应，以保证其正常运行。电源管理电路通常包括电源输入接口、稳压电路和电源保护电路，用于管理电池电源或外部电源的供电，并提供稳定的电压和电流给飞行控制器及其相关组件。

6. 数据存储：一些高级的飞行控制器还配备了数据存储设备，如闪存芯片或SD卡槽，用于存储飞行数据、飞行日志和配置文件等。这些数据对于分析飞行性能、回放飞行过程以及调整飞行参数非常有用。

飞行控制器的具体组成和功能会有所差异，但通常都会包含以上这些部分，这里把接收器也算到飞控里，是因为现在基本都集成在一起。一些高级的飞行控制器还可能具备更多的功能和接口，如GPS导航、无线通信、姿态稳定控制等。

## 开源飞控项目

1. ArduPilot: ArduPilot是一个非常流行的开源飞控项目，支持多种飞行器类型，包括多旋翼、固定翼和直升机等。它具有强大的功能和广泛的用户社区，提供了自动驾驶、导航、航迹规划等高级功能。

2. PX4: PX4是一个高性能的开源飞控项目，适用于多种飞行器类型，包括多旋翼、固定翼、垂直起降和VTOL等。PX4具有先进的控制算法和灵活的架构，支持高级功能如航迹规划、避障和计算机视觉导航。

3. Betaflight: Betaflight是专门针对无人机竞速和Freestyle飞行的开源飞控项目。它提供了高性能的飞行控制和调整功能，支持多种飞行器配置和调谐选项，适合飞行员进行精准操控和快速响应。

4. Cleanflight: Cleanflight是一个源于Betaflight的开源飞控项目，旨在提供简洁、高性能的飞行控制。它提供了广泛的配置和调整选项，支持多种飞行器类型和飞行模式。

5. iNav: iNav是一个专注于固定翼飞行器的开源飞控项目，它提供了全功能的导航和自动驾驶功能，适用于长航时和遥感任务等应用。

6. Paparazzi UAV: Paparazzi UAV是一个开源的无人机自主飞行系统，具有强大的导航和控制功能，适用于多种飞行器类型。

7. AutoQuad: AutoQuad是一个适用于四旋翼和固定翼飞行器的开源飞控项目，具有高级的飞行控制和导航功能。

8. APM:Copter: APM:Copter是ArduPilot项目的一个分支，专注于多旋翼飞行器。它提供了丰富的飞行控制和导航功能，适用于各种多旋翼应用场景。

9. TauLabs: TauLabs是一个开源的飞行控制项目，支持多种飞行器类型，包括多旋翼、固定翼和直升机等。它提供了高级的飞行控制功能和配置选项。

10. Naze32: Naze32是一款非常流行的开源飞控板，适用于多旋翼飞行器。它具有简洁的设计和易于使用的用户界面，提供了基本的飞行控制功能。

11. MultiWii: MultiWii是一个开源的多旋翼飞行控制项目，适用于四旋翼、六旋翼和八旋翼等飞行器类型。它具有简单的硬件和软件配置，并支持各种传感器和功能扩展。

12. Baseflight: Baseflight是一个源自MultiWii的开源飞控项目，专注于多旋翼飞行控制。它提供了稳定的飞行控制和调谐功能，适合新手和中级飞行员使用。

13. LibrePilot: LibrePilot是一个开源的飞行控制项目，适用于多种飞行器类型，包括多旋翼、固定翼和直升机等。它提供了全面的飞行控制和导航功能，并具备用户友好的配置界面。

14. OpenPilot: OpenPilot是LibrePilot的前身，是一个基于开源的飞行控制项目。OpenPilot和LibrePilot项目在一段时间内共同发展，后来分道扬镳成为两个独立的项目。

这些开源飞控项目在无人机社区中得到了广泛的使用和认可。它们提供了不同的功能和灵活的配置选项，可以满足各种飞行需求和技术水平。飞行员可以根据自己的喜好和项目需求选择适合的开源飞控项目，并进行定制和配置，以实现理想的飞行控制性能。

在前面的文章 [开源 2.4g 遥控小飞机控制板](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMyNTIyOA==&mid=2651481339&idx=1&sn=d6d37279e176b969c7d53eb8f4907159&chksm=84ad7238b3dafb2e8f15fecf5c3247df5c7bc0c7899f967ed10e783e98d9f5d307ad742fa102#rd) 曾开源了一个最基本的小飞控的硬件设计，

![2.4G遥控小飞机控制板](https://imgs.boringhex.top/blog/20230518224820.png)

对于48cm改装来说，这样的硬件资源基本就够了。但是这次改装，还在犹豫到底是用MCU+2.4G模块，还是直接一片ESP32全部搞定。
